# LavenderLang
## APK файл
https://drive.google.com/file/d/10GbL772q7ZPdim4SdfanHMLesr-pTkZv/view?usp=sharing
## НАЗНАЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ
1. Функциональное назначение

Данное приложение позволит создавать искусственные языки. Оно будет выполнять роль удобной в эксплуатации базы данных, хранящей информацию о созданных пользователем конлангах, содержать справочные материалы и подсказки, помогающие в процессе создания языка, а также позволять переводить тексты с русского языка на конланг и обратно.

2. Эксплуатационное назначение

Программа применяется для упрощения процесса создания конлангов и хранения информации о них.

Программа будет эксплуатироваться людьми, желающими создать новый язык ради научных, коммуникационных или творческих целей.

3. Состав функций
- Создание нового языка
- Удаление существующего языка
- Редактирование информации о языке
- Изменение информации о написании языка
- Изменение информации о пунктуации языка
- Добавление слова в словарь языка
- Добавление в словарь языка слов, образованных от данного
- Изменение информации о слове
- Удаление слова из словаря
- Сортировка и фильтрация словаря
- Добавление грамматического правила
- Редактирование грамматического правила
- Удаление грамматического правила
- Добавление правила словообразования
- Редактирование правила словообразования
- Удаление правила словообразования
- Перевод с созданного языка на русский язык
- Перевод с русского языка на созданный язык
- Сохранение языка в формате файла с расширением .pdf или .json
- Создание языка на основе файла с расширением .json
## УСЛОВИЯ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОГРАММЫ
- Минимальный состав технических средств

Для полноценного функционирования программы требуется устройство на платформе Android со следующими минимальными характеристиками:
1 ГБ ОЗУ и выше.

Жесткий диск с объемом свободной памяти 150 МБ и выше.
- Минимальный состав программных средств

Для полноценного функционирования программы требуются следующие программные средства: OC Android 6.0 или выше.
## ВЫПОЛНЕНИЕ ПРОГРАММЫ
- Установка программы

Установка мобильного приложения происходит с помощью загрузки .apk файла. Файл может быть загружен из github-репозитория проекта или из Google Play. Загрузка является свободной и не требует от пользователя каких-либо дополнительных действий.
- Главная страница

Страница содержит список созданных языков, в котором отображаются названия языков, кнопку для добавления нового языка и кнопку загрузки языка из файла. При отсутствии сохраненных языков список пустой. Нажатие на элемент списка языков или нажатие на кнопки открывает экран языка.
- Страница языка

Экран языка содержит 2 поля для ввода текста: названия языка и его описания в свободной форме. На странице находятся кнопки, открывающие разделы создания языка: словарь, грамматика, словообразование, написание и пунктуация. Также есть кнопки для удаления языка и преобразования языка в текстовый файл. Кнопка удаления языка возвращает пользователя на главную страницу.
- Страница настроек и помощи

Экран “Настройки и помощь” содержит кнопку открытия справочной информации, настройки цветовой темы и информацию о разработчиках с их контактными данными. При изменении цветовой темы отображение интерфейса меняется во всем приложении. Кнопка открывает страницу инструкции. 
- Страница инструкции к приложению

На экране расположена инструкция по использованию приложения, объясняющая функционал приложения и необходимую для создания языка базовую информацию из лингвистики. 
- Страница переводчика

На данном экране пользователь может выбрать искусственный язык, который будет использовать переводчик и одну из двух опций: перевод с конланга или перевод на конланг. Выбор языка представлен в интерфейсе выпадающим списком, а выбор опции перевода – группой из двух элементов radio button. Основа данной страницы — это поле для ввода текста, который необходимо перевести, кнопка “перевод” и поле для отображения переведенного текста. Пользователь должен ввести текст, который хочет перевести и нажать кнопку перевод. После этого переведенный текст будет выведен во второе текстовое поле. Перевод отображается только после нажатия на кнопку. При переходе на эту страницу из разделов, связанных с конкретным языком, в списке языков, доступных для перевода, автоматически выбирается этот язык. 
- Страница словаря

Экран словаря содержит список слов языка, они отображаются в начальных формах в формате слово на конланге - русский перевод. Сверху словаря имеется кнопка добавления нового слова и элемент фильтрации слов по частям речи. При нажатии на элемент списка или кнопку нового слова открывается страница слова.
- Страница слова

Экран слова содержит изменяемые поля текста с написанием слова на конланге и его перевод на русский язык. Далее отображаются неизменяемые характеристики слова, такие как часть речи и набор характеристик, соответствующий каждой части речи. Изначально новое слово – это существительное, все характеристики которого – инфинитивы. Пользователь может изменить часть речи слова и его постоянные характеристики с помощью выпадающих списков. Далее находится кнопка просмотра и загрузки в словарь новых слов, полученных из данного слова при помощи правил словообразования. После нажатия на кнопку выводятся слова на конланге, правила словообразования, по которым они созданы и поля для ввода текста, где пользователь должен указать русский аналог сгенерированного слова. Ниже отображаются все формы слова, образованные существующими грамматическими правилами. Также имеется кнопка удаления слова. 
- Страница написания

Страница содержит поля для ввода допустимых гласных и согласных создаваемого языка. Также пользователь может выбрать части речи, слова которых всегда будут начинаться с большой буквы. Это реализовано через список частей речи со множественным выбором. Изначально в полях указаны все русские гласные и согласные. Введенные данные проверяются: гласные и согласные не должны совпадать друг с другом и со знаками пунктуации. При несоблюдении правил текст подсвечивается красным и всплывает сообщение с подсказкой. Ниже находится кнопка сохранения изменений. 
- Страница пунктуации 

Страница пунктуации содержит список русских знаков пунктуации, в соответствие которым пользователь может поставить любые другие символы. Изначально в поля для ввода пунктуационных знаков конланга введены русские знаки пунктуации. 
- Страница грамматики 

Страница грамматики содержит списки всех существующих характеристик, где пользователь может поменять название характеристики и ее соответствие с характеристиками в русском языке, а также удалить характеристику или добавить новую. Далее страница содержит список всех грамматических правил в формате описание начального слова - описание конечного слова. Имеется кнопка добавления нового грамматического правила. Нажатие на элемент списка или кнопку создания нового грамматического правила открывает страницу грамматического правила.
- Страница грамматического правила 

Страница грамматического правила включает в себя описание начального слова, описание конечного слова и описание преобразования. Описание начального слова — это часть речи, неизменяемые характеристики слова и маска, определяющая особенности этого слова. Часть речи выбирается пользователем из выпадающего списка, маска задается как регулярное выражение и вводится в поле для ввода текста. Обработка введенного регулярного выражения происходит во внутренней части интерфейса после нажатия на кнопку сохранения результатов. Описание конечного слова — это изменяемые характеристики слова, полученного применением данного грамматического правила. Описание преобразования — это количество символов, которые нужно срезать с начала и с конца слова и строки, которые нужно приписать к началу и концу слова. Имеется кнопка удаления грамматического правила. 
- Страница словообразования

Страница словообразования содержит список всех правил словообразования. По кнопке можно добавить новое правило, организована фильтрация правил. Нажатие на элемент списка или кнопку создания нового словообразующего правила открывает страницу правила словообразования. 
- Страница правила словообразования 

Страница правила словообразования включает в себя описания начального и конечного слов: части речи и неизменяемые характеристики, для начального слова также указывается маска, дано преобразование слова. Кроме того, страница содержит логическое описание правила словообразования. Есть кнопка для удаления правила словообразования.

Для страниц, содержимое которых может не помещаться в экран телефона, организовано вертикальное прокручивание.
## СООБЩЕНИЯ ОПЕРАТОРУ
При работе программы обрабатываются исключительные ситуации. Сообщения оператору возникают в следующих ситуациях:
Пользователь использует в слове или правиле трансформации символы, не являющиеся буквами алфавита созданного языка.
Пользователь при редактировании маски задает неверное регулярное выражение.
Пользователь пытается добавить в согласные или гласные буквы алфавита языка символ, встречающийся в знаках пунктуации языка.
Пользователь пытается добавить в знаки пунктуации языка символ, являющийся буквой алфавита языка.
Пользователь пытается добавить в согласные буквы алфавита языка символ, являющийся гласной буквой алфавита языка.
Пользователь пытается добавить в гласные буквы алфавита языка символ, являющийся согласной буквой алфавита языка.
